# Как быстро начать работу с git

---
## Введение
Привет! Я начинаю работать с git и github, для того чтобы информация лучше усвоилась, я напишу небольшую шпаргалку
## Основная часть
Представим, что ты уже установил git на свой компьютер, зарегистрировался в github и сгенерировал SSH ключи.  
Теперь ты можешь создавать репозиторий и работать с ним.  
Для этого тебе необходимо:  
* Создать папку, в которой будешь использовать git
* Зайти в эту папку через терминал и прописать комманду git init
* Далее внеси изменения который хочешь 
* пропиши команду git add --all
* пропиши команду git commit -m "Я внес первое изменение"
* создай репозиторий в github 
* свяжи репозитории командой: git remote add origin git@github.com:"То, что ты скопировал в своем репо"
* пропиши git push -u origin main
* Готово!

## Расскажу еще кое-что про гит
У файлов гит есть несколько состояний: untracked, tracked, modified, staged.  
Команда 
```bash
git log --oneline
```
выводит список коммитов.  
Писать мессаджи к коммитам очень важно, необходимо чтобы они были короткими и информативными и соответствовали правилам, установленным в вашей команде.  
Хэш коммита - это его уникальный идентификатор.  

### Важные команды
Добавление изменения в последний коммит:
```bash
git commit --amend --no-edit 
```
или  
```bash
git commit --amend -m "Your message".  
```
Откат файлов - git restore.  
Откат на коммит git reset --hard b57h812.  
Посмотреть изменения - git diff.  
Для того, чтобы игнорировать некоторые файлы, создайте .gitignore и заполните его названиями файлов, которые нужно игнорировать.  
## Спасибо за внимание
